(脇谷 秀) 俺が犯罪者？
(天の声) あなた達には
許されざる罪がある｡
その罪こそ ここに集められし
無自覚な７名の乗船者が背負う→
現代の ７つの大罪なのです｡
(銃声)
(緑) キャ～！
(秀) 人を殺すゲームなんて
あり得ない｡
｢２番｣って 何なんだよ この数字｡
｢答えが分かったら
船から解放される｣って…｡
俺が何の罪を犯したんだよ｡
(天の声) 皆様 ゲームのお時間が
やってまいりました｡
♪～
(藤堂) 囚人と看守に分ける→
これは強制された役割が
人間を染めて行く→
究極のゲームだ｡
(小宮) いちいち解説すんなよ
うざってぇんだよ｡
教師かっつうの｡
ご名答 私は教師だ｡
高等学校の｡
(風間) 学校の先生か｡
(沙弥) 広告会社が偉いような
言い方ね｡
その中でも 崇められるほど
優秀だってことだよ｡
ひとに頭下げる仕事じゃない｡
そういう あんたは…→
何なんだよ｡
さぁね｡
(天の声) 皆川沙弥の職業は
フリーのアナウンサー｡
(風間) ハハハハ な～んだ｡
俺達に頭下げて
仕事貰う職業じゃねえかよ｡
分かったでしょ？
誰でも代役が務まるような
甘い仕事じゃ ないの｡
(沙弥) 早く ここから出ないと…｡
(天の声) ゲーム開始の前に
お伺いします｡
ご自分の罪に
気づいた方は いませんか？
数字｢２｣の脇谷 秀さん｡
先日 謎の死を遂げた
人気ＳＮＳの開発創始者→
脇谷 優のスネをかじって
生きている あなたの罪は→
何でしょう？
(風間) なになになになに
あの脇谷 優と関係あんの？
(秀) 脇谷 優は…→
僕の兄です｡
(小宮) えっ…｡
(天の声)
さぁ ゲームを始めましょう｡
あなた達の役割は
看守と囚人の２つのみ｡
罪と向き合うのです｡
看守の２人は
台車をここへ運んでください｡
♪～
(秀) これは？
(風間) 囚人達よ 餌だぞ｡
(秀) 餌？
(藤堂)
湯気が立ってるな 作りたてだ｡
(緑) ねぇ あの数字 何？
(風間) 時間…｡
(藤堂) だとしたら
カウントダウンしてるぞ｡
(天の声) 指令を与えます｡
時間内に
以下のことをしてください｡
１.囚人を監房に入れる｡
２.囚人への配膳を終える｡
３.その食事を囚人に
残さず食べ終えさせる｡
守れない者は 即死です｡
(秀) 即死って…｡
>> 違う！ 触っちゃダメだ｡
(秀) え？
>> これは 看守への指令だ｡
囚人の脇谷君が手を出したら
看守である あなた達が終わりだ｡
そうだ… そうだよ｡
当たり前だろ！ 自分から飯に
手を出す囚人がいるか!?
(小宮) それに ここで食わしちゃ
ダメなんじゃないの？
まずは囚人達を監房に入れなきゃ｡
(風間) 走れ｡
走れ！ 全員 監房に戻るんだ！
ビビんなよぉ 協力するからさぁ｡
あなた達も早く！
♪～
(風間) わざと のんびり食うなよ｡
２分で食い終われ｡
♪～
(沙弥) 早く食べなさいよ｡
(小宮)
指令は｢食べ終えさせる｣だもんな
｢食べ終える｣じゃなくて｡
いいから さっさと食べなさい｡
食事は楽しくとらなきゃ→
ねぇ 普段どんな番組やってんの？
皆川アナウンサーさんは｡
ねぇ お願いだから…｡
こんな場所にいて いいのかなぁ｡
は？
>> 女子達｡
あの化粧品屋のサキとかいう
女のコ とろそうだったじゃない｡
(風間) ＼早く食えよ／
もっと早く食えよ！
あんた達 急いで食べなさいよ！
何チンタラしてんだよ 早く食え！
(秀) じゃあ 手伝ってくださいよ｡
>> 仕方ないだろ お前の役目と
俺の役目は違うんだよ｡
♪～
時間がない お前 俺を殺す気か？
あぁ… 看守らしく
無理やり食べさせたら？
食え…｡
食うんだよ！
お前が食わなきゃ 俺は死ぬんだ！
早く！
(秀) うぅ～…｡
>> まだ食べてるの？
>> そうみたいだね 看守さん｡
(岩見サキ) やり過ぎです！
>> うるせぇ！
私も やり過ぎだと思う｡
(秀) うっ…｡
>> お前ら囚人なんだぞ
調子に乗んな｡
この服を
最初に取れなかった時から→
お前らは負け組なんだよ｡
(床を叩く音)
(秀) うぅ…｡
>> 何してんだよ 早く のみ込めよ！
最後の ひと口！
ハァ ハァ ハァ…｡
♪～
こんなことで 死んでたまるかよ｡
(天の声) 皆様 最初の指令
お疲れさまでした｡
罪を告白したい方は いませんか？
(天の声)
いらっしゃらないようなので
次の指令を与えます｡
１.囚人は看守の命令に
服従すること｡
２.囚人は各自 食べ終えた食器を
看守は容器を→
それぞれ完璧に洗うこと｡
３.全てをキレイに拭き終え→
台車に戻せたところで
ゲームは終了｡
しかし 作業を終えるのが
最後になってしまった者は→
即 死亡｡
さぁ 皆さん
作業に取りかかりましょう｡
(秀) ｢最後に終えた者は 即 死亡｣｡
(サキ) それって…｡
>> 今度は 必ず死ぬ人が
出るってことよ｡
話なんか
してる場合じゃないでしょ｡
洗えっていったって
水も ないじゃねえかよ！
ねぇ あそこ 光ってるの何？
(風間) よし ここで洗うぞ｡
運ぶの手伝え｡
この水だけで キレイになる？
ほら 洗うぞ お前ら早くしろよ！
>> 待って！
洗う水と すすぐ水に分けないと｡
そうですね ｢洗う｣の前に
｢完璧に｣と指示されていた｡
(サキ) それから
｢キレイに拭くこと｣って｡
>> じゃ どうすんだよ！
まず 水を分ける器を探して
あと 拭くものも｡
(秀) あ じゃあ 僕の服のポッケに
ハンカチがあります｡
>> 私も｡
手分けして 集めましょう｡
(風間) おい｡
何よ｡
これって 俺達は絶対に
死なないルールになってないか？
なぜ？
｢囚人は
看守の命令に服従すること｣｡
俺達が先に洗えばいい｡
囚人は 監房に閉じ込めておいて｡
無理｡
協力を選ぶ｡
みんなを敵に回すのは
結果 損でしょ｡
この先 長～いかもしれないんだ｡
囚人は 黙れ｡
違いますよ｡
１人でいいんじゃないですかって
いってるんですよ｡
(足音)
(風間) いいもの見つかったか？
(秀) はい これ…｡
あれ？
ちょっと｡
>> 今度のゲーム
ビリが１人いればいいんだよな｡
(秀) ねぇ ちょっと
開けてくださいって ねぇ！
ねぇ！ ちょっと｡
>> きっと皆さん→
お前の犠牲に感謝するよ｡
(秀) ちょっと ちょっと！
開けてくださいよ！ ねぇ！
ちょっと 風間さん!?
(サキ) 皆さん こんなものがありました｡
これ 石けんですよね？ きっと｡
(サキ) やっぱり 石けんだ｡
(サキ) 誰か 足りない？
>> それって 脇谷って奴じゃねえか？
おい 囚人達 ひとのことなんか
考えてる場合か？
(手を叩く音)
(謎の男) そうですか 皆さん
脇谷 秀を見捨てて→
生き残ることを選択しましたか｡
何なんだよ お前｡
あらためまして｡
輝く星空の皆さん→
私は誰か？
(藤堂) ｢00｣…｡
(沙弥) それって…｡
〔銃声〕
イヤ～！
(雄山) そう… 私は→
雄山雄一… です｡
数字の｢00｣は 始まりの意味
つまり 私が→
あなた方を
この船に招待した張本人です｡
(天の声) 皆様 おはようございます
ようこそ お越しくださいました→
皆様は今 青くきらめく
大海原の上を漂っているのです｡
聞きたいことは
山ほどあるでしょう｡
私も
お話ししてもよろしいのですが→
今 皆さんには
やるべきことがあるのでは？
>> やってられるかよ！
今すぐ ここから出せ｡
(雄山) ハッハッハッ…！
私が生きてると分かった途端→
急に強気になりましたね｡
しかし 早くしないと
脇谷さんが戻って来ますよ｡
見た目ほど
頑丈じゃありませんからね｡
オモチャの手錠は｡
>> どういうこと？
(雄山) ｵﾓﾁｬじゃ ない 本物というのは
こういうもののことです｡
(銃声)
(秀) 風間～！
おい 立て！ 何で裏切った!?
おい！ 何でだ…！
(雄山) まぁまぁ！
君も早く 皿を洗いなさい｡
(秀) あんた…｡
>> 〔これ どうぞ
脇谷 優を殺したのは君だ〕
(秀) あの時の…｡
(雄山) 脇谷君 早く皿を洗ってください｡
どの道
ビリになるのは決定でしょうが｡
(皿を洗う音)
(雄山) 皆さん 脇谷さんは
かわいそうな人ですよ｡
看守役の風間さんに 監房に
閉じ込められてしまったんです｡
あれ？ 皆さん
風間さんを非難するんですか？
おかしいですねぇ
皆さんは 風間さんのおかげで→
ビリを免れるのに｡
不満な方は どうぞ手を止めて→
脇谷さんと
ビリを代わってください｡
そうです 皆さんは そうやって→
見て見ぬふりをして生きるのです｡
(脇谷 優)〔ダメだ…
ダメだ これじゃダメだ〕
〔このままじゃダメだ
間に合わない ペースを上げろ〕
(雄山) 脇谷さん もしや→
あなた その手の数字の意味に
気づきました？
(秀) この数字…→
２月２日
兄がプロジェクトを完成させた→
その日のこと いいたいのか｡
あの日 兄貴は倒れたんだ
無理して仕事なんか続けたから｡
(脇谷の声) だけど僕は
｢休んだら？｣とも いわなかった→
ただ 見過ごした｡
(脇谷の声) それが… その
見て見ぬふりが 僕の罪なんだ｡
(雄山) それは
どういう罪だというのです？
(秀) 兄貴は 今まで 何度倒れたって
仕事を続けて来た｡
僕は それをずっと見てたのに→
それでも仕事を続ける兄貴を
止めたことはなかった｡
だって 兄貴の稼ぎがなかったら
僕は生きて行けないんだ｡
(雄山) あなたは ひどい人間だ｡
あなたは
自分の人生を輝かせるためなら→
兄の優をマッチのように すり
燃やし続けた｡
(秀) 違うよ あんたには分かんないよ｡
(雄山) 何が違うんですか？
(秀) 僕は いつも できる兄貴の下で→
できない側の人間の役割を
して来たんだ｡
だから 兄貴だって輝けたんだし｡
じゃあ
その成功に甘えたっていいじゃん｡
(雄山) あなたは輝かなくても
いいんですか？
(秀) どうせ僕は→
何をやってもダメで…→
一番身近に
一番輝いてる人がいたら→
輝こうとすることすら
無駄なんだよ｡
(雄山) あなた そうやって→
逃げ道ばっかり
つくって生きて来た｡
言い訳だらけの負け犬だ｡
(秀) 違うよ！ 僕は いつも
兄貴の脇役なんだって｡
いつだって そう
今だって そうじゃん！
僕に興味を持ってくれるのは
兄貴の存在を知った時だけ｡
だから僕は そうなんだよ！
仕方ないんだって｡
もう そうするしかさぁ…｡
♪～
(雄山) 脇谷さん｡
大変 感動的でした｡
しかし 不正解です｡
(雄山) 本当の罪の自覚には まだ程遠い｡
あなたの罪は 何ですか？
♪～
(雄山) 他の皆さんも そうです｡
脇谷 秀がビリになって
死んでしまうことに→
見て見ぬふりをした｡
それは 罪ですか？
いや 罪なんかじゃありません｡
生き死にが懸かった状況の中で→
どうして自己犠牲を払う必要が
あるんですか？
私のいう 見て見ぬふりの罪とは→
こんなもんじゃ ない！
罪と向き合い→
深～く考えなさい｡
(雄山) 己の罪の告白を試みた
脇谷 秀さん｡
乗船者の皆さん達に
お手本を示したということで→
今回に限り→
死を免除いたします｡
(雄山) それから 風間さん→
あなた 今 この瞬間から
囚人になっていただきます｡
理由は 必要ありませんよね？
平気で
ひとをおとしめる あなたに｡
(雄山) これで→
看守は皆川さん ただ１人｡
さて 次の指令を出します｡
皆川さん｡
看守のあなたは ６時間以内に→
囚人の中から １人だけ
脱落者を選んでください｡
その脱落者には→
死んでいただきます｡
♪～